README_zh.md, before:

彩虹括号增强版 (Rainbow Parentheses Improved)
=============================================
>	通过将不同层次的括号高亮为不同的颜色, 帮助你阅读世界上最复杂的代码

插件简介:
---------

众所周知，最复杂的代码都是由一堆乱七八糟的括号组成。这款插件通过以不同的颜色展示不同层次的括号，致力于帮助你阅读这样的复杂代码。 你同样可以在[Vim官网](http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=4176)里看到这款插件

#### lisp
![lisp](https://raw.githubusercontent.com/luochen1990/rainbow/demo/lisp.png)
#### html
![html](https://raw.githubusercontent.com/luochen1990/rainbow/demo/html.png)
#### [more](https://github.com/luochen1990/rainbow/blob/demo/more.md)

### 有哪些改进？ 
- 更快速和流畅的体验。
- 简短,高质量,并且易读的源代码。
- 现在的版本将不再限制括号的嵌套层数。 
- 现在你可以分别自定义图形界面下和终端上所使用的各种括号颜色。
- 现在你可以自定义括号的形式，不过在这之前你最好了解vim脚本的正则表达式。
- 现在你甚至可以为不同类型的文件设定不同的配置。 
- 现在你甚至可以决定是否让某些符号跟着它们所在的括号一起高亮，你也可以对不同类型的文件分别设置。 
- 现在采用json风格的配置文件,更加可读,更易于进行高级配置。
- 最后但并非不重要的一点是，如你所见，现在增加了中文说明。

### 以下是本插件所参考的旧版本： 
- http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=1561 (Martin Krischik)
- http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=3772 (kien)

安装说明： 
---------

### 使用Vundle安装:

```vim
Bundle 'luochen1990/rainbow'
let g:rainbow_active = 1 "0 if you want to enable it later via :RainbowToggle
```

### 手动安装:
- 首先，将下载到的`rainbow.vim`文件放到`vimfiles/plugin`文件夹（在linux系统里是`~/.vim/plugin`文件夹）中。 
- 然后，将以下句子，加入到你的vim配置文件中（windows下配置文件是`_vimrc`，而linux下是`.vimrc`） 
	```vim
	let g:rainbow_active = 1 "0 if you want to enable it later via :RainbowToggle
	```
- 最后，重新启动你的vim，你就可以享受coding了。

高级配置：
---------

以下是一个配置的样例（也是我在用的配置），将它加入到你的vimrc并按照你喜欢的方式修改它（但是保持格式）你就可以精确地控制插件的行为了。

```vim
	let g:rainbow_conf = {
	\	'guifgs': ['royalblue3', 'darkorange3', 'seagreen3', 'firebrick'],
	\	'ctermfgs': ['lightblue', 'lightyellow', 'lightcyan', 'lightmagenta'],
	\	'operators': '_,_',
	\	'parentheses': ['start=/(/ end=/)/ fold', 'start=/\[/ end=/\]/ fold', 'start=/{/ end=/}/ fold'],
	\	'separately': {
	\		'*': {},
	\		'tex': {
	\			'parentheses': ['start=/(/ end=/)/', 'start=/\[/ end=/\]/'],
	\		},
	\		'lisp': {
	\			'guifgs': ['royalblue3', 'darkorange3', 'seagreen3', 'firebrick', 'darkorchid3'],
	\		},
	\		'vim': {
	\			'parentheses': ['start=/(/ end=/)/', 'start=/\[/ end=/\]/', 'start=/{/ end=/}/ fold', 'start=/(/ end=/)/ containedin=vimFuncBody', 'start=/\[/ end=/\]/ containedin=vimFuncBody', 'start=/{/ end=/}/ fold containedin=vimFuncBody'],
	\		},
	\		'html': {
	\			'parentheses': ['start=/\v\<((area|base|br|col|embed|hr|img|input|keygen|link|menuitem|meta|param|source|track|wbr)[ >])@!\z([-_:a-zA-Z0-9]+)(\s+[-_:a-zA-Z0-9]+(\=("[^"]*"|'."'".'[^'."'".']*'."'".'|[^ '."'".'"><=`]*))?)*\>/ end=#</\z1># fold'],
	\		},
	\		'css': 0,
	\	}
	\}
```

- 'guifgs': GUI界面的括号颜色(将按顺序循环使用)
- 'ctermfgs': 终端下的括号颜色(同上,插件将根据环境进行选择)
- 'operators': 描述你希望哪些运算符跟着与它同级的括号一起高亮(见vim帮助 :syn-pattern)
- 'parentheses': 描述哪些模式将被当作括号处理,每一组括号由两个vim正则表达式描述
- 'separately': 针对文件类型(由&ft决定)作不同的配置,未被单独设置的文件类型使用`*`下的配置,值为`0`表示仅对该类型禁用插件
- 省略某个字段以使用默认设置

-------------------------------------------------------------------
**最后，如果你喜欢这个插件，给它一个评价，我会心存感激，并且因为你的肯定继续改进这个插件！（从[该页面](http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=4176)下方，选择`Life Changing`选项，然后点击`rate`）**

Commit message:

update: better doc for configuration about operators.

README_zh.md, after:

彩虹括号增强版 (Rainbow Parentheses Improved)
=============================================
>	通过将不同层次的括号高亮为不同的颜色, 帮助你阅读世界上最复杂的代码

插件简介:
---------

众所周知，最复杂的代码都是由一堆乱七八糟的括号组成。这款插件通过以不同的颜色展示不同层次的括号，致力于帮助你阅读这样的复杂代码。 你同样可以在[Vim官网](http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=4176)里看到这款插件

#### lisp
![lisp](https://raw.githubusercontent.com/luochen1990/rainbow/demo/lisp.png)
#### html
![html](https://raw.githubusercontent.com/luochen1990/rainbow/demo/html.png)
#### [more](https://github.com/luochen1990/rainbow/blob/demo/more.md)

### 有哪些改进？ 
- 更快速和流畅的体验。
- 简短,高质量,并且易读的源代码。
- 现在的版本将不再限制括号的嵌套层数。 
- 现在你可以分别自定义图形界面下和终端上所使用的各种括号颜色。
- 现在你可以自定义括号的形式，不过在这之前你最好了解vim脚本的正则表达式。
- 现在你甚至可以为不同类型的文件设定不同的配置。 
- 现在你甚至可以决定是否让某些符号跟着它们所在的括号一起高亮，你也可以对不同类型的文件分别设置。 
- 现在采用json风格的配置文件,更加可读,更易于进行高级配置。
- 最后但并非不重要的一点是，如你所见，现在增加了中文说明。

### 以下是本插件所参考的旧版本： 
- http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=1561 (Martin Krischik)
- http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=3772 (kien)

安装说明： 
---------

### 使用Vundle安装:

```vim
Bundle 'luochen1990/rainbow'
let g:rainbow_active = 1 "0 if you want to enable it later via :RainbowToggle
```

### 手动安装:
- 首先，将下载到的`rainbow.vim`文件放到`vimfiles/plugin`文件夹（在linux系统里是`~/.vim/plugin`文件夹）中。 
- 然后，将以下句子，加入到你的vim配置文件中（windows下配置文件是`_vimrc`，而linux下是`.vimrc`） 
	```vim
	let g:rainbow_active = 1 "0 if you want to enable it later via :RainbowToggle
	```
- 最后，重新启动你的vim，你就可以享受coding了。

高级配置：
---------

以下是一个配置的样例（也是我在用的配置），将它加入到你的vimrc并按照你喜欢的方式修改它（但是保持格式）你就可以精确地控制插件的行为了。

```vim
	let g:rainbow_conf = {
	\	'guifgs': ['royalblue3', 'darkorange3', 'seagreen3', 'firebrick'],
	\	'ctermfgs': ['lightblue', 'lightyellow', 'lightcyan', 'lightmagenta'],
	\	'operators': '_,_',
	\	'parentheses': ['start=/(/ end=/)/ fold', 'start=/\[/ end=/\]/ fold', 'start=/{/ end=/}/ fold'],
	\	'separately': {
	\		'*': {},
	\		'tex': {
	\			'parentheses': ['start=/(/ end=/)/', 'start=/\[/ end=/\]/'],
	\		},
	\		'lisp': {
	\			'guifgs': ['royalblue3', 'darkorange3', 'seagreen3', 'firebrick', 'darkorchid3'],
	\		},
	\		'vim': {
	\			'parentheses': ['start=/(/ end=/)/', 'start=/\[/ end=/\]/', 'start=/{/ end=/}/ fold', 'start=/(/ end=/)/ containedin=vimFuncBody', 'start=/\[/ end=/\]/ containedin=vimFuncBody', 'start=/{/ end=/}/ fold containedin=vimFuncBody'],
	\		},
	\		'html': {
	\			'parentheses': ['start=/\v\<((area|base|br|col|embed|hr|img|input|keygen|link|menuitem|meta|param|source|track|wbr)[ >])@!\z([-_:a-zA-Z0-9]+)(\s+[-_:a-zA-Z0-9]+(\=("[^"]*"|'."'".'[^'."'".']*'."'".'|[^ '."'".'"><=`]*))?)*\>/ end=#</\z1># fold'],
	\		},
	\		'css': 0,
	\	}
	\}
```

- 'operators': describe the operators you want to highlight (note: be careful about special characters which needs escaping, you can find more examples [here](https://github.com/luochen1990/rainbow/issues/3), and you can also read the [vim help about syn-pattern](http://vimdoc.sourceforge.net/htmldoc/syntax.html#:syn-pattern))
- 'guifgs': GUI界面的括号颜色(将按顺序循环使用)
- 'ctermfgs': 终端下的括号颜色(同上,插件将根据环境进行选择)
- 'operators': 描述你希望哪些运算符跟着与它同级的括号一起高亮(注意：留意需要转义的特殊字符，更多样例见[这里](https://github.com/luochen1990/rainbow/issues/3), 你也可以读[vim帮助 :syn-pattern](http://vimdoc.sourceforge.net/htmldoc/syntax.html#:syn-pattern))
- 'parentheses': 描述哪些模式将被当作括号处理,每一组括号由两个vim正则表达式描述
- 'separately': 针对文件类型(由&ft决定)作不同的配置,未被单独设置的文件类型使用`*`下的配置,值为`0`表示仅对该类型禁用插件
- 省略某个字段以使用默认设置

-------------------------------------------------------------------
**最后，如果你喜欢这个插件，给它一个评价，我会心存感激，并且因为你的肯定继续改进这个插件！（从[该页面](http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=4176)下方，选择`Life Changing`选项，然后点击`rate`）**
